A última plotagem que faremos para este curso é chamada de
mapa de calor. Para o nosso conjunto de dados, queremos exibir
cada combinação de gene e caso de amostra, a diferença na expressão
do gene e a amostra da linha de base. Queremos mostrar combinações
em que um gene é muito expressado em vermelho e combinações em que
é pouco expressado em azul. Este é o código para fazer o
mapa de calor. Primeiro, vamos executar tudo isso para
transformar nossos dados em um formato longo. Em seguida, vamos apenas executar
nosso código ggplot usando o geom geom_tile. Esta
última linha nos dará um gradiente de escala.
E vamos usar as cores do azul ao vermelho.
Vejamos qual será a aparência da saída. Este é o
nosso mapa de calor. Mesmo com uma exibição tão densa, não
estamos vendo todos os dados. Em particular, estamos apenas
mostrando os primeiros 200 genes. Esses são 200 genes de mais de
6.000. E como esse conjunto de dados foi produzido,
os conjuntos de dados genômicos desse tipo, às vezes chamados de
microdados, só estão ficando maiores e mais complexos.
O mais interessante é que outros conjuntos de dados também
se parecem com isso. Por exemplo, empresas de Internet executam uma grande
quantidade de experimentos aleatórios. Nas versões mais simples, os usuários
são atribuídos aleatoriamente a um tratamento, como uma nova
versão de um site ou algum tipo de novo
recurso ou produto ou uma condição de controle. Dessa forma, a
diferença no resultado entre o tratamento e o controle pode
ser computada para várias métricas de interesse.
Em muitas situações, pode haver centenas ou
milhares de experimentos e centenas de métricas. Esses dados
são muito semelhantes aos dados genômicos de algumas
maneiras. Por isso que a plotagem máxima útil de
todos os dados nem sempre se aplica a um
conjunto de dados como funcionou na maior parte deste curso.